Bacana gente entenderam aí como funciona.
Isto é SP.
Agora
nós fizemos um contrato,
nós comentamos,
explicamos o que é SCP agora as diretrizes administrativas.
Quais são as diretrizes inerentes a essas dois aí,
né?
Vamos ver aqui também trouxe exemplo para dividir com vocês
Olha lá
toda a movimentação financeira da sociedade.
será efetuada através de uma única conta bancária,
a qual será movimentada mediante assinatura do representante da sócia ostensiva.
conforme determinado
na linha XX
do instrumento particular de constituição de sociedade
em conta de participação e outras avenças.
Tá
Então.
Eu estou detalhando como vai ser administrativa.
Isso pode fazer parte do contrato.
Pode pode ser um adendo ao contrato.
Todo mundo vista perfeito.
Isso pode estar dentro do contrato também pode depende,
né?
Também pode
é livre o contrato entre vocês dois,
né?
Ou entre vocês três vocês 4,
vocês cinco,
enfim,
né?
Então aqui eu tô dizendo que toda a movimentação financeira
será efetuada através de uma única conta bancária.
Tudo entra e sai por lá
que dá maior rastreabilidade.
Não é isso
e que né?
Será assinada por um representante da soça ostensiva.
Você vê que a soça participante não aparece,
né?
Perfeito.
As conciliações bancárias da conta corrente da obra
serão efetuada mensalmente através de demonstrativo específico.
Estamos afirmando como tem que ser.
todos os balancetes mensais deverão ser analisados
e aprovado pelos representantes de cada sócio.
Então aqui já estou afirmando
que eu vou precisar dos balancetes mensais pra aprovação.
Aí uma reunião entre o sócio,
alguma coisa nesse sentido,
né?
Todos os balancetes mensais deverão ser assinados,
analisados,
melhor dizendo e aprovado pelos representantes de cada sócio.
Todos os pagamentos deverão ser comprovados por documentação hábil.
os aspectos fiscais e de controle interno.
Todos eles,
ou seja,
não se,
não se tem nada
sem a documentação.
Para todo o pagamento efetuado a fornecedor,
deverá ser emitido um cheque nominal e cruzado
ou TED ou Pix,
com o devido resgate das duplicatas quitadas.
Raramente bom a TED deixou desistir,
né?
Cara pra danar então o Ted já tá fora
cheque
muito raro trabalhar com cheque hoje,
mas posso posso,
tô botando lá
nominal e cruzada assim que a gente
no passado trabalhava,
né?
Então eu tô pagando o fornecedor,
colocava o cheque nominal.
Aí ele cruzava,
né?
Por que que eu fazia isso?
Porque eu era obrigado a depositar na conta dele.
Entendeu
E aí tinha rastreabilidade,
né?
Hoje O que funciona muito bem é Pix,
Ou mesmo os pagamentos eletrônicos via o seu banco de origem,
né?
Onde você coloca lá através do Knab,
você manda lá todos os seus títulos.
Então tá lá ó
para todo o pagamento efetuado a fornecedores
deverá ser emitido um cheque nominal e cruzado ou o TED ou Pix.
com o devido resgate da duplicata quitada.
Raramente você recebe hoje essa duplicata quitada.
Isso é quando você tinha antigamente um papel,
né?
Você
datilografava a nota no verso dela carbonado tinha uma duplicata,
Então você assinava no verso que tava hoje o depósito bancário.
A transferência é o comprovante,
né?
tem que guardar isso perfeito.
Todos os adiantamentos concedidos ao funcionário para a cobertura de despesa
deverão ser contabilizados na conta da sociedade,
mediante formulário próprio previamente aprovado por pessoa credenciada.
Então são diretrizes administrativas.
Eu tô detalhando como é que nós vamos
utilizar o contrato.
Isso aqui pessoal,
fazendo uma analogia
é bem semelhante a nossa legislação,
né?
Por exemplo
Ah,
nós tivemos aí em 2014 a lei 12973,
né?
Que tratou da parte fiscal da parte tributária com relação ao- ao IFRS,
Tá só ela só a lei bastou Não,
Eu tive que ter instrução normativa 17002017.
No primeiro momento nós tivemos a instituição normativa 1515,
né?
Que foi revogada pela 1700 em do- de 2017A1515 foi de 2000 e
14 também junto com junto quando nasceu a lei,
né?
Justamente para explicar a lei.
Então aqui é do mesmo jeito,
né?
Eu tenho o contrato e tenho as diretrizes administrativas para
detalhar como é que nós vamos fazer o contrato,
né?
Então,
todos os adiantamentos concedidos a funcionária para cobertura de despesa
deverão ser contabilizados na conta da sociedade,
mediante o formulário previamente aprovado por pessoa credenciada,
né?
o cheque que se destina a reposição do fundo fixo
deverá ser nominal ao responsável pelo mesmo com a destinação aposta no verso.
Vamos entender o que é isso que nós temos muitos alunos novos e
tal e não sabe nem o que que é esse fundo fixo,
né?
Gente
o fundo fixo
e o responsável,
o cheque,
né?
Nominal a ele,
Era assim que funcionava,
né?
Ou seja,
o cheque que se destina a reposição do fundo fixo.
deverá ser o nominal responsável pelo mesmo condestinação
a oposta no aposta no verso
Então é assim
aqui está dizendo que
O gerente financeiro,
né?
Terá um caixa caixa é dinheiro vivo,
Então Você pode ter um fundo fixo ou um fundo variável.
A gente sempre aconselha o fundo fixo porque dá boa rastreabilidade,
né?
Então,
você tem lá um fundo fixo.
Você
colocou lá 10000 no caixa perfeito
Todo mês você vai fechar com 10000.
Se você já tem lá 7000 em nota,
significa que você já pagou a notinha pra terceiros.
Lá você tem 7000 em comprovante,
você precisa de +3000 precisa de +7000.
Eu tenho que repor isso pra você.
Isto é,
né?
Uma reposição.
Então eu faço um cheque no seu nome.
Você vai lá no banco e saca o dinheiro,
entendeu?
É assim que funcionava
hoje basicamente você já vai no banco e já traz o dinheiro e já disponibiliza pra ele
porque o caixa é dinheiro vivo,
né?
Então é assim que funciona,
Cheque se desse seu nome.
Isso não dava muito problema,
principalmente nos dias de hoje,
porque se tiver um cheque todo na minha conta no meu nome,
eu estou,
ou seja,
que que a Receita Federal vai entender isso,
né?
Então você faz um cheque hoje se fizer o cheque
no nome da própria empresa endossa verso VC e não o nome do colaborador,
como era feito antigamente,
né?
Tá,
mas eu mantive aqui ó
o cheque que se destina a imposição do fundo fixo deverá ser nominal
ao responsável pelo mesmo com a destinação oposta no verso.
Então você pode dizer
se fizer em nome dele,
esse cheque refere-se a suprimento de caixa
na data XPTO
perfeito.